# Backend 


### Шаг 1 .env файл
Сделать копию `.env.example`в эту же папку и переименовать его в `.env`

Настройка `.env` файла
```
HOST - Адрес машины на которой будет хоститься сайт
PORT - Порт машины, на которой будет хоститься сайт
```

```
PGHOST -  Адрес компьютера с базой данных
PGPORT - Порт компьютера с базой данных
PGUSER - Пользователь базы данных
PGPASSWORD - Пароль базы данных
PGDATABASE - Название базы данных

```
### Шаг 2 Инсталяция пакетов

```bash
npm i
yarn
```

### Шаг 3 Заполнение бд

по пути `db/models/sql` есть файлик с примером использованич

### Шаг 4 Запуск 

Стандартный запуск
```bash
npm start
yarn start
```

Запуск для разработки
```bash
npm run dev
yarn dev
```

Запуск при работе с pm2
```bash
npm run pm
yarn pm
```
